《穿越之宅在荒野平原过日子》作者：慕容离白
文案：陈启的人生就像他的名字一样普通，没想到某一天会突然遇到穿越这种事，还是穿越到了危险重重的兽人世界，不会狩猎，不会兽化，连体力都是个渣渣的他要如何在这危险的兽人世界中生存？
外面太危险？没关系，那就建房子，找食物，打造一个舒适的家在兽人部落里宅下去吧。
没有部落？没关系，我们自己建一个。
这就是一个普通人努力过好每一天，并且努力将自己的生活变得更美好的故事。
此文又叫【穿越之宅在兽人部落过日子】

第1章 
陈启的人生就像他的名字一样的平凡，所以活了快三十年他从来也没想过自己有一天竟然会遇到穿越这种事。
他已经站在这个茫茫雪野中十多分钟了，但并不知道自己现在应该干什么，常年处于有着各种噪音的都市，突然来到过于荒凉而安静的郊外，就算脑子里好像有某些模糊的信息在涌现，对于现在已经快被冻僵的陈启来说，他只希望现在只是一场梦。
上一刻还处在干燥凉爽的九月，下一刻突然就脚踩几尺厚的积雪上，陈启现在无比庆幸在聚会中被好友多灌了几杯酒，离开的时候顺手穿了不知道是谁的黑色外套，至少让他不至于被直接冻死。
但是离冻死也不远了吧？陈启默默地想道，环顾了一下四周，半人高的枯黄草丛被雪压弯了腰，入目就是无边无际的白，除了不远处稀稀落落的几颗高大树木外，看不到任何一点人类活动的痕迹。
陈启拢了拢外套，从外到内的寒气让他的动作变得僵硬，但更让他难受的是脑海里那源源不断地冒出来的信息，模糊而不清晰，就像烦人的蚊子不停地在你耳边轰轰地飞个不停一样。
陈启不敢随处挪动位置，这地方太过于陌生，半人高的草丛下不知道会不会躲藏着危险的生物，但是他也知道不能一直站在原地，穿着单薄的他在这样的雪地里除了被活活冻死外没有别的出路。
在心里给自己鼓鼓劲，甩甩头，弯腰从脚边找了一根相对坚硬的草杆，用力折下来，一边用草杆拍打着面前的草丛一边往不远处一颗最高大的洋槐树走去。
就算处于这样绝望的环境中也要给自己定个小目标，说不定爬到那棵树的顶端能够看清周围的情况，至少也要知道自己应该往哪一边走生存的几率会更大一点。
全身覆满白色毛发的兽人蹲在洋槐树高大的枝丫上，初雪第一天他就半兽化出了毛发，除了五官，脖子以下全都披上了厚厚的皮毛，让他在初雪中也感受不到任何寒意。
他已经在这里蹲了一夜了，他在等毛雪熊。弟弟的伴侣，他唯一的好友阿克已经怀孕三个月了，他们的孩子将会在这个冬天中出生。
名叫阿泽的白毛兽人不想错过今年的初雪，所以他早早就等在这里，注意力一直关注着周围的情况，只要毛雪熊一冒头，绝对不会逃过他的眼睛。
突然，阿泽身体紧绷了一下，呼吸也慢了半拍，身体微微向前倾，苍天，他看到了什么。一个雄子，竟然孤身一人在雪地里行走。
身体快于思想先行动了，修长的手指抓着树枝，几个起落就跳下了树。
阿泽发挥了自己最大的速度冲到了陈启的面前，一把将对方牢牢抱进怀中，陈启的身体很凉，阿泽感觉自己就像抱着一个巨大的冰棍一样，他希望自己的体温能稍微温暖到这个被冻僵的雄子。
突然被一个巨大的热源抱住的陈启愣了愣，他感觉自己的脑子已经冻迷糊了，根本反应不过来现下的情况，只是感觉到了自己处于一片毛绒绒暖烘烘之中，只想最大限度地将自己埋进去。

第2章 
之前或许是因为初雪的关系，陈启从来没有发现这个平原上竟然有如此多的生物。短短一个上午他就看见了一群数百头数量的象群和羚羊群经过，还有一条手腕粗的蟒蛇躲在草丛中试图袭击陈启，被阿泽眼疾手快地掐断了脖子扔到了一边，瞬间就被两只不知道什么时候埋伏在旁边的胡狼叼走了。
陈启吓出一身白毛汗，不停给自己做心理建设才不至于腿软。
其实有阿泽在身边，在多拉平原上就算是遇到整群的狮群两人也能全身而退，多拉平原上的生物遇到兽人大多都会远远躲开，他们知道兽人可是比狮子还要危险的存在。
对于兽人来说，真正的危险是来自洛雅森林。
多拉平原上的生物并不能满足兽人们的生活需求，它们或许今年出现在多拉平原上，但初雪后，所有的大型生物，包括狮子和狼群都会跟随迁徙大军一直往南走。
慢慢习惯后陈启发现，除了蛇这种会主动袭击人的动物之外，其他动物根本不会靠近他们两个人身边，不久前他还看到一只猎豹发现他们过来，远远就带着两只小猎豹钻进了一旁的高草丛中。
在多拉平原，植物远远比动物危险的多。
在不知道第几次被藤蔓绊倒并试图将他拉走后，陈启火了，在阿泽将捆着他脚裸的藤蔓撕成两段后，陈启拿起一块石头将那截还在挪动的部分砸的稀巴烂，完了还从口袋里摸出一个打火机将那藤蔓烧成灰烬。
阿泽还是第一次看见那么暴躁的雄子，看对方盯着已经熄灭的灰烬由不解气，提议道：“这一片是食人藤的领地，它们习惯躲在草丛中伏击猎物，如果你不介意的话我可以背着你走，我速度很快。”

第3章 
阿泽身形灵活地折下一根半干枯的树枝，三两下将其折成几段，搭了个简易的火架，陈启感觉自己有点像在吃白食的错觉，在树上待不住了，对树下忙碌的阿泽喊道：“阿泽，我可以下去吗？”
阿泽抬起头，“食物还没弄好。”
“只有你一个在忙怪不好意思的，我也可以帮忙。”
阿泽怔了怔，停下手上的动作，翻身几个起落出现在陈启面前，夕阳的余晖透过树缝洒在对方身上，或许是逆光的缘故，陈启发现对方的眼睛异常明亮，阿泽认真地看着陈启，笑了笑，轻声道：“好。”
阿泽蹲下身子，示意陈启趴到自己背上。陈启双手环过阿泽的脖子，阿泽的速度很快，但身形很平稳，陈启还没反应过来两人就落到了地上。陈启不由再次感叹一句兽人这强壮的体魄，“阿泽你真厉害。”
阿泽有点憨厚地绕绕头，在火堆旁边清理出一条隔离带，拿出火石将刚才架好的木柴点燃。然后在旁边挖了个不大的浅坑，只见阿泽拿起旁边的小疣猪，伸出右手，五指指甲瞬间变长，利落地处理疣猪。
陈启恍然地点点头，看着阿泽准备将串好的疣猪放到火堆上，又忍不住问：“不需要清洗一下吗？”
阿泽停下手中的动作，看见陈启脸色纠结地盯着自己手中的疣猪，想了想，将疣猪放下，搂起陈启回到树上，“你在这里等一下。”说完跳到树下，拿起放在兽皮上的疣猪消失在旁边的高草丛中。
等了许久，天色完全暗了下来，阿泽肩上扛着清洗干净的疣猪回来，头发带着水汽。看到陈启好端端地在树上，阿泽才暗暗松了口气。

第4章 
陈启对着阿泽招了招手，“阿泽，你能帮我挖一下这个吗？”
阿泽蹲下来，看了看那一小片被扒拉开一点泥土的地方，二话不说伸出爪子，三两下就挖出三个半个拳头般大小的东西。
陈启眼睛一亮，忙拿过来上上下下左左右右检查一遍，还拿起一边被扯断了的藤蔓细细看了几回，果然，是以前熟悉的在菜市场上经常买的食物，番薯。
这个世界太多陌生的东西，就算遇到以前经常吃的食物陈启也不敢随便入口，他将其中一个凑到阿泽面前，“阿泽，阿泽，这东西有毒吗？能吃吗？”
阿泽接过来，咬了一口，咀嚼了两下将口中的东西咽了下去，“可以吃。”
“来来来，我们将它烤来吃吧。”陈启兴奋地拉着阿泽回到火堆旁，示意阿泽在旁边再挖一个浅坑。
三条番薯并不大，烤熟后一掰露出里面橘红色的肉，迎面扑来一股浓郁的美味香气。
阿泽耸动了下鼻子，惊奇道：“好香。”
陈启将番薯递给阿泽，“你试试看，剥掉外皮吃。”
阿泽剥掉外皮吃了一口，软软的糯糯的，还有点香甜，忍不住两三口就吃完了，吃完还意犹未尽。
两人吃饱喝足，阿泽背着陈启回到洋槐树最高粗壮的枝干上休息，度过了温馨的一夜。

第5章 
洛雅森林和多拉平原更像是处于两套完全不一样的生态系统中。
多拉平原更像是陈启以前所在的世界，这里的生物虽然跟陈启所熟知的还是有所出入，但至少大多数他在动物园或者是电视上都是见过的。
而洛雅森林里的生物被兽人们统称为龙类，它们身型巨大，力量强悍。
接近中午时分，阿泽背着陈启停在一棵洋槐树上休息。不远处的高草丛突然响起一阵沙沙声，一个银褐色的影子窜出，直直扑向一头小象，正是凶悍无比的鬣龙！
象群奋起反击，成年大象围成坚固的防御圈驱赶鬣龙。那头鬣龙虽然受伤，但动作极为凶狠，迅速撕咬并拖走了受伤的小象。
等鬣龙专注进食的时候，阿泽果断背起陈启，凭借极快的速度悄无声息地绕道离开了这片危险的区域。
信鹰在上空盘旋长鸣，而陈启和阿泽两人已经安然脱险，继续向着部落前行。
